Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=The Palace Gambit=
=The Palace Gambit=
=Episode 12=
=Episod 12=
(I'll Make You Burn)
(Saya Akan Membuat Anda Terbakar)
By order of Noble Consort Xian,
Atas perintah Permaisuri Xian,
we deliver silk to all consorts
kami menghantar sutera kepada semua permaisuri
according to ranks and status.
mengikut pangkat dan status.
For Consort Chun, two bolts of cloud silk,
Untuk Permaisuri Chun, dua bolt sutera awan,
two of plain silk, and 13 zhang of crimson fabric.
dua daripada sutera biasa, dan 13 zhang daripada kain lembayung.
For Consort Yi,
Untuk Permaisuri Yi,
two bolts of cloud silk,
dua bolt sutera awan,
and two of plain silk.
dan dua daripada sutera biasa.
For Lady Shen,
Untuk Lady Shen,
one bolt of plain silk and five zhang of plain floral linen.
satu bolt sutera biasa dan lima zhang linen bunga biasa.
For Lady Xin,
Untuk Lady Xin,
one bolt of plain silk and five zhang of plain floral linen.
satu bolt sutera biasa dan lima zhang linen bunga biasa.
For Lady Feng,
Untuk Lady Feng,
one bolt of plain silk and five zhang of plain floral linen.
satu bolt sutera biasa dan lima zhang linen bunga biasa.
Xiaotao.
Xiaotao.
Yeah.
Ya.
Let's switch.
Jom tukar.
You deliver Consort Yi's silk.
Awak hantar sutera Permaisuri Yi.
I'll deliver Lady Shen's.
Saya akan hantarkan Lady Shen.
Why,
kenapa,
Jiuning?
Jiuning?
I've heard Lady Shen is rather domineering.
Saya pernah dengar Lady Shen agak mendominasi.
If she discovers
Jika dia mendapati
she received plain floral linen,
dia menerima linen bunga biasa,
she'll surely throw another tantrum.
dia pasti akan mengamuk lagi.
Why subject yourself to that?
Mengapa tunduk pada itu?
Alright.
Baiklah.
Jiuning,
Jiuning,
you're too kind.
awak terlalu baik.
But what if you get scolded?
Tetapi bagaimana jika anda dimarahi?
I'll be fine.
Saya akan baik-baik saja.
Here.
Di sini.
You go ahead.
Anda pergi ke hadapan.
(Lijing Pavilion)
(Pavilion Lijing)
Come here.
Datang sini.
Go on.
Teruskan.
- A dog! - There's a dog!
- Seekor anjing! - Ada seekor anjing!
Where was it from?
Dari mana ia?
- Guys! - Catch it quickly!
- Lelaki! - Tangkap dengan cepat!
Protect Lady Shen!
Lindungi Lady Shen!
Don't scare Lady Shen!
Jangan takutkan Lady Shen!
How careless to let a stray in!
Betapa cuai untuk membiarkan orang tersesat!
You'll be dead if anything
Anda akan mati jika ada
happens to Lady Shen.
berlaku kepada Lady Shen.
I am Lu Jiuning, maid of Yongxiu Palace.
Saya Lu Jiuning, pembantu rumah Yongxiu Palace.
Greetings, Lady Shen.
Salam, Puan Shen.
I came by Noble Consort Xian's order
Saya datang atas perintah Permaisuri Xian
to deliver summer fabric.
untuk menghantar kain musim panas.
Leave it there.
Biarkan di sana.
Yes.
ya.
Lady Shen.
Puan Shen.
I notice your weary appearance.
Saya perhatikan penampilan awak yang letih.
Have you not been resting well?
Adakah anda tidak berehat dengan baik?
Shall I massage your shoulders?
Boleh saya urut bahu awak?
No need.
tak perlu.
You're Noble Consort Xian's chief maid.
Anda adalah ketua pembantu rumah Permaisuri Mulia Xian.
Why grovel in my Lijing Pavilion?
Mengapa perlu merenung di Pavilion Lijing saya?
Return at once.
Kembali sekali gus.
I made this sachet.
Saya buat sachet ni.
Please take it.
Sila ambil.
What's your game?
Apakah permainan anda?
Your Highness,
Yang Mulia,
this sachet aids relaxation.
sachet ini membantu kelonggaran.
It contains sleep-inducing lavender,
Ia mengandungi lavender yang merangsang tidur,
silk tree flowers,
bunga pokok sutera,
and precious musk.
dan kasturi yang berharga.
Get out!
Keluar!
Take that thing and begone!
Ambil benda itu dan pergi!
I said begone!
Saya berkata pergi!
Must I repeat myself?
Perlukah saya mengulangi diri saya sendiri?
Yes.
ya.
I'll take my leave.
Saya akan ambil cuti.
(This Lady Shen is truly cautious.)
(Wanita Shen ini benar-benar berhati-hati.)
(The medicinal herbs that day)
(herba ubatan hari tu)
(and her reaction at hearing musk just now.)
(dan reaksinya mendengar kasturi sebentar tadi.)
(She's definitely pregnant.)
(Dia pasti hamil.)
(But)
(Tetapi)
(what's Consort Chun's role)
(apakah peranan Permaisuri Chun)
(in all this?)
(dalam semua ini?)
Fool!
Bodoh!
You must stay with her.
Awak mesti tinggal dengan dia.
Why come to the backyard?
Kenapa datang ke belakang rumah?
Thank God Lady Shen is fine.
Alhamdulillah Puan Shen sihat.
But if she's disturbed,
Tetapi jika dia terganggu,
you'll pay!
anda akan membayar!
I made a mistake.
Saya membuat kesilapan.
I merely feared for Her Highness' safety,
Saya hanya takut akan keselamatan Yang Teramat Mulia,
hence lost composure.
maka hilang ketenangan.
Go get Chief Physician Zhang!
Pergi dapatkan Ketua Pakar Perubatan Zhang!
Remember,
ingat,
it must be him.
mesti dia.
Got it.
faham.
Stock these medicines.
Stok ubat-ubatan ini.
Understood.
Difahamkan.
Physician Liu. Is Chief Physician Zhang here?
Doktor Liu. Adakah Ketua Pakar Perubatan Zhang ada di sini?
I need him
Saya perlukan dia
to check Lady Shen's pulse.
untuk memeriksa nadi Lady Shen.
He went to Yongxiu Palace to check on Noble Consort Xian.
Dia pergi ke Istana Yongxiu untuk memeriksa Permaisuri Mulia Xian.
Miss Ruyue,
Cik Ruyue,
please wait.
sila tunggu.
Miss Jiuning,
Cik Jiuning,
how may I help?
bagaimana saya boleh membantu?
I came to collect the cough medicine for Noble Consort Xian.
Saya datang untuk mengambil ubat batuk untuk Permaisuri Mulia Xian.
Miss Yanqiu already took
Cik Yanqiu sudah ambil
Her Highness' cough medicine.
ubat batuk Yang Amat Mulia.
She beat me to it.
Dia mengalahkan saya untuk itu.
Physician Liu.
Doktor Liu.
My lady suffered a shock.
Wanita saya mengalami kejutan.
She can't wait!
Dia tidak sabar!
Will Chief Physician Zhang be long?
Adakah Ketua Pakar Perubatan Zhang akan lama?
Ruyue,
Ruyue,
don't be so rigid.
jangan tegar sangat.
Since Lady Shen has been disturbed,
Sejak Lady Shen telah diganggu,
why insist on a specific physician?
kenapa bertegas dengan doktor tertentu?
You silly!
awak bodoh!
If any mishap occurs
Jika berlaku sebarang kecelakaan
and delays the treatment,
dan melambatkan rawatan,
the consequences will be severe.
akibatnya akan teruk.
But it's always been Chief Physician Zhang.
Tetapi ia sentiasa Ketua Pakar Perubatan Zhang.
Don't worry, Miss Ruyue.
Jangan risau, Cik Ruyue.
We keep medical records for all consorts.
Kami menyimpan rekod perubatan untuk semua permaisuri.
I've reviewed Lady Shen's records.
Saya telah menyemak rekod Lady Shen.
A cold constitution
Perlembagaan yang sejuk
with stagnant qi.
dengan qi bertakung.
I'll prescribe sedative herbs.
Saya akan menetapkan herba sedatif.
Take this to the pharmacy.
Bawa ini ke farmasi.
Very well.
sangat baik.
I'll tell
Saya akan beritahu
Chief Physician Zhang
Ketua Pakar Perubatan Zhang
as soon as he returns.
sebaik sahaja dia kembali.
Lady Shen has suffered a fright
Lady Shen telah mengalami ketakutan
and needs peaceful rest.
dan memerlukan rehat yang tenang.
The safflower and silk tree bark
Kulit pokok safflower dan sutera
will relieve stagnation and calm nerves.
akan melegakan genangan dan menenangkan saraf.
Thank you.
terima kasih.
(The calming medicine prescribed by Physician Liu)
(Ubat penenang yang ditetapkan oleh Doktor Liu)
(has abortifacient herbs.)
(mempunyai herba abortif.)
(This means)
(Ini bermakna)
(the Imperial Hospital doesn't know Lady Shen is pregnant.)
(Hospital Imperial tidak tahu Lady Shen mengandung.)
(Just like Wan'er's case,)
(Sama seperti kes Wan'er,)
(Lady Shen's pregnancy)
(Kehamilan Lady Shen)
(was never recorded)
(tidak pernah direkodkan)
(nor reported.)
(tidak dilaporkan.)
(Now I see.)
(Sekarang saya nampak.)
(Consort Chun is behind the scenes.)
(Permaisuri Chun berada di belakang tabir.)
(Jinping is Consort Chun's maid,)
(Jinping ialah pembantu rumah Permaisuri Chun,)
(yet she pretends to serve Lady Shen)
(namun dia berpura-pura melayani Lady Shen)
(diligently,)
(bersungguh-sungguh,)
(actually monitoring her.)
(sebenarnya memantau dia.)
Uh!
Eh!
Are you hurt, my lady?
Adakah anda terluka, wanita saya?
(Lady Shen knew about her pregnancy,)
(Puan Shen tahu tentang kehamilannya,)
(hence her extreme caution.)
(oleh itu dia sangat berhati-hati.)
(She even panicked on hearing musk.)
(Dia juga panik mendengar kasturi.)
Your Highness,
Yang Mulia,
this sachet aids relaxation.
sachet ini membantu kelonggaran.
It contains sleep-inducing lavender, silk tree flowers,
Ia mengandungi lavender yang merangsang tidur, bunga pokok sutera,
and precious musk.
dan kasturi yang berharga.
Get out!
Keluar!
Take that thing and begone!
Ambil benda itu dan pergi!
(Yet she concealed it.)
(Namun dia menyembunyikannya.)
(No other imperial physicians knew.)
(Tiada doktor imperial lain yang tahu.)
(She only consults Chief Physician Zhang)
(Dia hanya berunding dengan Ketua Pakar Perubatan Zhang)
(because he conspired with Consort Chun)
(kerana dia bersekongkol dengan Permaisuri Chun)
(to use Lady Shen)
(untuk menggunakan Lady Shen)
(for surrogacy.)
(untuk ibu tumpang.)
Talented Lady Wan was never pregnant.
Lady Wan yang berbakat tidak pernah hamil.
There was no medical record of it.
Tiada rekod perubatan mengenainya.
(So back then,)
(Jadi ketika itu,)
(they banished Wan'er to the Cold Palace)
(mereka menghalau Wan'er ke Istana Dingin)
(because they)
(kerana mereka)
(coveted the child)
(mengidamkan anak itu)
(she is carrying.)
(dia membawa.)
Your Highness.
Yang Mulia.
Jiuning.
Jiuning.
Where have you been so late?
Di manakah anda telah lewat?
Seeing Your Highness' cough persisting,
Melihat Yang Mulia batuk berterusan,
I visited Imperial Hospital
Saya melawat Hospital Imperial
to fetch medicine.
untuk mengambil ubat.
But
Tetapi
Yanqiu beat me to it.
Yanqiu mengalahkan saya.
Fetch medicine?
Ambil ubat?
Don't think I'm unaware
Jangan fikir saya tidak sedar
you visited Lijing Pavilion.
Anda melawat Lijing Pavilion.
Using my cough as an excuse,
Menggunakan batuk saya sebagai alasan,
you told Yanqiu
Awak beritahu Yanqiu
to summon Chief Physician Zhang.
untuk memanggil Ketua Pakar Perubatan Zhang.
I knew
saya tahu
you were up to something.
anda telah melakukan sesuatu.
Your Highness,
Yang Mulia,
I saw Jinping from Chengxi Palace
Saya melihat Jinping dari Istana Chengxi
frequently visiting Lady Shen's quarters.
kerap melawat kuarters Lady Shen.
Finding this suspicious,
Mendapati ini mencurigakan,
I volunteered to deliver the fabric
Saya menawarkan diri untuk menghantar kain
to investigate.
untuk menyiasat.
Jiuning,
Jiuning,
I know
saya tahu
no matter how hard I try,
walau sekuat apapun aku berusaha,
you'll always want vengeance.
anda akan sentiasa mahu membalas dendam.
You seek justice for Wan'er
Anda mencari keadilan untuk Wan'er
and you don't know when to quit.
dan anda tidak tahu bila untuk berhenti.
But do you realize
Tetapi adakah anda sedar
you remind me
awak ingatkan saya
of my younger self, so full of passion,
diri saya yang lebih muda, begitu penuh semangat,
undaunted and resolute?
tidak gentar dan tegas?
This very resemblance
Ini sangat persamaan
is why my heart aches so deeply for you.
itulah sebabnya hati saya sangat sakit untuk awak.
Your enemies are mightier than you think.
Musuh anda lebih kuat daripada yang anda fikirkan.
One misstep could spell eternal ruin.
Satu kesilapan langkah boleh mengeja kehancuran yang kekal.
These past days,
Hari-hari lepas ini,
I've kept you occupied
Saya telah membuat anda sibuk
with studies
dengan pengajian
and constant guidance.
dan bimbingan berterusan.
Do you still not understand why?
Adakah anda masih tidak faham mengapa?
I keep you by my side
Saya simpan awak di sisi saya
not merely for your courage,
bukan hanya untuk keberanian anda,
but to shield you.
tetapi untuk melindungi anda.
To me, you are
Bagi saya, awak
a sister needing guidance
seorang kakak yang memerlukan bimbingan
and protection.
dan perlindungan.
Can't you understand me?
Awak tak faham saya ke?
I can't watch hatred blind your reason
Saya tidak boleh melihat kebencian membutakan alasan anda
and lead you down a ruinous path!
dan membawa anda ke jalan yang merosakkan!
Thank you
terima kasih
for such kindness, Your Highness.
untuk kebaikan seperti itu, Yang Mulia.
I was sold
Saya telah dijual
as a slave since childhood.
sebagai hamba sejak kecil.
So much pain in all these years.
Begitu banyak kesakitan selama ini.
Peace always remains foreign to me.
Keamanan sentiasa asing bagi saya.
Yet I've known
Namun saya sudah tahu
true compassion and respect
belas kasihan dan rasa hormat yang sebenar
under Your Highness' care.
di bawah jagaan Tuanku.
I am now more resolved than ever.
Saya kini lebih berazam berbanding sebelum ini.
Though humble birth
Walaupun kelahiran yang hina
was not my choice,
bukan pilihan saya,
my fate
nasib saya
shall be in my own hands.
akan berada di tangan saya sendiri.
Even trampled by lofty nobles,
Bahkan dipijak oleh bangsawan yang tinggi,
I'll carve a way out
Saya akan mengukir jalan keluar
step by step
langkah demi langkah
to claim a life
untuk menuntut nyawa
worthy of dignity.
layak untuk bermaruah.
I want her dead!
Saya mahu dia mati!
Useless fools!
Bodoh tak guna!
Why do I waste resources on you!
Mengapa saya membazirkan sumber untuk anda!
A simple trick lured you away?
Helah mudah memikat anda?
Mercy!
belas kasihan!
Spare me!
Lepaskan saya!
A stray dog rushed into Lijing Pavilion.
Seekor anjing liar meluru ke Pavilion Lijing.
We feared for Lady Shen's child.
Kami takut untuk anak Lady Shen.
That's why we fell for her tricks.
Itulah sebabnya kami jatuh untuk helah dia.
And you!
Dan awak!
A mere sachet gave you away.
Satu sachet sahaja memberikan anda.
Why must it be Chief Physician Zhang?
Kenapa mesti Ketua Pakar Perubatan Zhang?
Might as well announce the pregnancy!
Mungkin juga mengumumkan kehamilan!
Witless fools!
Bodoh tak cerdik!
Your Highness,
Yang Mulia,
the sachet...
sachet itu...
It contained musk.
Ia mengandungi kasturi.
I feared miscarriage.
Saya takut keguguran.
That's why...
sebab tu...
She lied!
Dia berbohong!
All of you stay sharp.
Anda semua tetap tajam.
One more blunder
Satu lagi kesilapan
to ruin my plans,
untuk merosakkan rancangan saya,
and I'll make you burn.
dan saya akan buat awak terbakar.
- Yes!
- Ya!
- It won't happen again. - I'll be cautious.
- Ia tidak akan berlaku lagi. - Saya akan berhati-hati.
Lady Shen,
Puan Shen,
what I promised you
apa yang saya janjikan kepada awak
shall be fulfilled.
hendaklah dipenuhi.
Pull yourself together.
Tarik diri anda bersama-sama.
Be extra careful with that sly maid
Berhati-hati dengan pembantu rumah yang licik itu
from Yongxiu Palace.
dari Istana Yongxiu.
Should she harm your child,
Sekiranya dia membahayakan anak anda,
your wealth,
kekayaan anda,
your family's honor, and your future
kehormatan keluarga anda, dan masa depan anda
will crumble to dust.
akan hancur menjadi debu.
Understood.
Difahamkan.
I shall not
Saya tidak akan
fail your expectations.
gagal jangkaan anda.
I will
saya akan
act with utmost caution.
bertindak dengan penuh berhati-hati.
Focus on the baby.
Fokus pada bayi.
After delivering the heir for me,
Selepas menyerahkan waris untuk saya,
you'll have everything
anda akan mempunyai segala-galanya
you want.
awak nak.
Yes.
ya.
I won't let you down.
Saya tidak akan mengecewakan awak.
Starting today,
Mulai hari ini,
feign illness in Lijing Pavilion.
berpura-pura sakit di Pavilion Lijing.
Stay confined,
Tetap terkurung,
and keep my heir safe.
dan selamatkan waris saya.
Yes.
ya.
Your Highness,
Yang Mulia,
I'll do whatever you say.
Saya akan buat apa sahaja yang awak cakap.
(Why is the gate to Lijing Pavilion)
(Kenapa pintu masuk ke Pavilion Lijing)
(shut tight?)
(tutup rapat?)
(That's really strange.)
(Itu benar-benar pelik.)
Your Highness.
Yang Mulia.
Jiuning.
Jiuning.
Lord Ning.
Tuan Ning.
You look so hurried.
Anda kelihatan begitu tergesa-gesa.
Where are you going?
awak nak pergi mana?
I came to find you.
Saya datang untuk mencari awak.
Find me?
Cari saya?
His Highness was summoned today.
Baginda telah dipanggil hari ini.
He came straight to you
Dia datang terus kepada awak
after that.
selepas itu.
What's the matter?
Apa masalahnya?
You can't
Anda tidak boleh
touch Consort Chun.
sentuh Permaisuri Chun.
I advise you not to provoke her.
Saya menasihati anda untuk tidak memprovokasi dia.
She's no ordinary foe.
Dia bukan musuh biasa.
What you must do now
Apa yang anda mesti lakukan sekarang
is to keep a low profile
adalah untuk mengekalkan profil rendah
and bide your time.
dan tunggu masa anda.
She holds great influence
Dia mempunyai pengaruh yang besar
and has killed many people,
dan telah membunuh ramai orang,
disregarding the law.
tidak menghiraukan undang-undang.
Every day we wait,
Setiap hari kita menunggu,
more innocent lives fall victim.
lebih ramai nyawa yang tidak bersalah menjadi mangsa.
How long must I
Berapa lama saya mesti
lay low
baring rendah
and wait?
dan tunggu?
Why the caution now?
Kenapa perlu berhati-hati sekarang?
Are you afraid?
Adakah anda takut?
Afraid of Consort Chun's clan,
Takut dengan puak Permaisuri Chun,
her favor,
nikmat dia,
or His Majesty's wrath?
atau murka Baginda?
Jiuning,
Jiuning,
I share your hatred
Saya berkongsi kebencian anda
for those who commit such atrocities.
bagi mereka yang melakukan kekejaman sebegitu.
But now,
Tetapi sekarang,
child trafficking plagues the common folk.
pemerdagangan kanak-kanak melanda rakyat jelata.
Violence against women too.
Keganasan terhadap wanita juga.
I've been investigating.
Saya telah menyiasat.
Now I can confirm
Sekarang saya boleh mengesahkan
someone in here
seseorang di sini
is colluding with human traffickers.
sedang bersekongkol dengan pemerdagang manusia.
Consort Chun might be their patron.
Permaisuri Chun mungkin menjadi penaung mereka.
If we alert her now,
Jika kita maklumkan dia sekarang,
the trail goes cold,
laluan menjadi sejuk,
and all efforts will be wasted.
dan segala usaha akan sia-sia.
You mustn't act recklessly.
Anda tidak boleh bertindak melulu.
Are you telling
Adakah anda memberitahu
the truth?
kebenaran?
I swear.
saya bersumpah.
When I was young,
Semasa saya masih muda,
I got separated
Saya berpisah
from Father
daripada Bapa
and was kidnapped.
dan telah diculik.
Fortunately, I was rescued.
Nasib baik saya dapat diselamatkan.
Otherwise,
Jika tidak,
I'd have ended up like those
Saya akan berakhir seperti itu
sold into slavery and misery,
dijual menjadi hamba dan kesengsaraan,
never knowing when I'd die.
tidak pernah tahu bila saya akan mati.
That's why
sebab tu
I've been investigating
Saya telah menyiasat
these deeply rooted trafficking networks.
rangkaian pemerdagangan yang berakar umbi ini .
I must do something for those
Saya mesti melakukan sesuatu untuk mereka
stolen and enslaved.
dicuri dan dijadikan hamba.
If what you say is true,
Jika benar apa yang kamu katakan,
then
kemudian
I can stand down for now.
Saya boleh berhenti buat masa ini.
Since Your Highness has such aspirations,
Oleh kerana Tuanku mempunyai aspirasi sedemikian,
I have
saya ada
something to tell you.
sesuatu untuk memberitahu anda.
Consort Chun
Permaisuri Chun
and Lady Shen...
dan Puan Shen...